<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>verunka_a_kokosovy_dedek-13</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="verunka_a_kokosovy_dedek-13" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-12" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">Prosinec</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-2">1. <br/>Akiho dědeček</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Verunka pozvala Akiho na návštěvu, ale dělala samé tajnosti. Když chtěl hrát Člověče, nezlob se, řekla: „Teď ne, až potom.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Když ji chtěl naučit, jak se z&#160;papíru složí lodička, prohlásila: „Počkej, naučíš mě to až pak.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;když si chtěl povídat o&#160;škole, odbyla ho: „Prosím tě, přece si teď nebudeme povídat o&#160;škole!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak o&#160;čem si chceš povídat?“ zeptal se Aki už netrpělivě.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„O&#160;tvém dědečkovi kouzelníkovi,“ zašeptala Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Proč šeptáš?“ divil se Aki.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Protože babička Agáta ještě neodešla na nákup!</span>“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Aki ničemu nerozuměl. Pak babička Agáta nakoukla do dětského pokoje a&#160;řekla, ať jsou hodní, že se za hodinu vrátí a&#160;něco dobrého jim upeče. A&#160;odešla.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">2. <br/>Dobrá a&#160;zlá kouzla</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">„A&#160;jaká kouzla tvůj dědeček dělá?“ zeptala se Verunka, když byli sami. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„On umí jenom dobrá kouzla, jenže tam u&#160;nás jsou i&#160;zlí kouzelníci. Ale můj děda umí ta zlá kouzla překazit.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No ne,“ vydechla Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;jak třeba?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Aki se zamyslel. „Vzpomínáš si, jak jsem maloval ten ananas, co v&#160;ruce držel kopí? Tak právě takový jsem viděl u&#160;dědy. Děda nad ním pronese zaříkání, a&#160;kdo si ho pak odnese domů, nemusí se bát zlých duchů. Ten ananas je kopím zažene.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;ty věříš na zlé duchy a&#160;strašidla?“ vylekala se Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To ani nemusí být duchové,“ řekl Aki. „To platí i&#160;na zlé lidi.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Aha,“ řekla Verunka. A&#160;pak se zeptala na to nejdůležitější:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Umí tvůj dědeček taky lidi vykouzlit?</span>“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">3. <br/>Něco o&#160;tajemství</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Aki neodpověděl. Díval se upřeně na dědka. Měl pocit, že poslouchá, co si s&#160;Verunkou povídají.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já myslím, že ten kokos ti poslal nějaký dobrý kouzelník,“ řekl Aki najednou. „A&#160;vůbec bych se nedivil, kdyby ti ho poslal můj dědeček. On zná spoustu tajemství.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak pojď,“ řekla Verunka a&#160;vedla Akiho do babiččina pokoje. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já ti teď ukážu jedno tajemství babičky Agáty.“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">4. <br/>Tajemství babičky Agáty</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Veronika otevřela tajnou zásuvku v&#160;prádelníku. Pod pestrobarevnými šátky ležela fotografie. Byl na ní mladý muž s&#160;tropickou helmou na hlavě. Usmíval se a&#160;v&#160;ruce držel kokosový ořech.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tohle je tajemství babičky Agáty,“ řekla Verunka. „Ten pán se babičce Agátě někde za mořem ztratil, když ještě nebyla babička. Ale pořád se jí po něm stýská. Uměl by ho tvůj dědeček vykouzlit?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Vykouzlit asi ne,“ zamyslel se Aki, „ale možná by ho uměl najít. Nebo kouzlem přivolat, jenže to bych mu musel tu fotku poslat.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak jo,“ řekla Verunka. „Ale pošli ji hned, nebo to babička pozná a&#160;bude zle.“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">5. <br/>Paní učitelka dává špatný příklad</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Padal první sníh a&#160;hodná paní učitelka řekla prvňákům:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Děti, pan ředitel se možná bude zlobit, ale první sníh se přece musí uvítat. Zavřete si sešity a&#160;běžíme na dvůr!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Na školním dvoře se koulovali a&#160;vyváděli. Nejvíc vyváděl Aki, protože na Haiti sníh nemají. Dokonce koulí trefil i&#160;paní učitelku, ale ta se vůbec nezlobila.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Zlobil se jenom pan ředitel. Před celou sborovnou paní učitelce řekl, že je sice mladá, ale to ji neopravňuje k&#160;tomu, aby dávala žákům špatný příklad.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">6. <br/>Lukášovo psaní</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Celá škola si o&#160;tom povídala a&#160;odpoledne u&#160;Hubertů třikrát zazvonil telefon. Bylo to znamení, aby Verunka spustila do přízemí provázkovou poštu.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Lukáš připevnil na provázek psaní. Stálo v&#160;něm:</p>
			<p class="MLP_verse ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">TA VAŠE ÚČA JE SENZAČNÍ A&#160;FANČA TAKY! <br/>BUDE MÍT MORČATA!</span>“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">7. <br/>Aki píše dědečkovi</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">I&#160;Aki poslal dopis&#160;– dědečkovi na Haiti. Psal mu o&#160;své kamarádce Verunce, o&#160;její babičce Agátě i&#160;o&#160;tom pánovi, co se jí ztratil. Přiložil jeho fotografii a&#160;také svoji fotku, jak leží ve sněhu.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">TO BÍLÝ NENÍ PEŘÍ, ALE SNÍH!!! Stálo pod fotkou. A&#160;dopis končil: UŽ SE TĚŠÍM NA VÁNOCE U&#160;TEBE A&#160;NA KOUPÁNÍ V&#160;MOŘI!!! A&#160;NA KROKODÝLY! AKI.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">8. <br/>Co je to za slušného chlapce?</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Do Vánoc bylo ještě daleko, ale výlohy už nabízely plno dárků a&#160;stromy ve městě byly ozdobené žárovičkami. Verunka se teď ráda s&#160;babičkou Agátou procházela po ulicích. Tma přicházela brzo, ale byla jiná než jindy: taková rozsvícená! Jednou potkali Sochora&#160;– a&#160;on je pozdravil.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Co je to za slušného chlapce?“ zeptala se babička Agáta.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To je Sochor. Největší uličník a&#160;postrach školy,“ řekla Verunka.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">9. <br/>Vzorný Sochor</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Se Sochorem se teď vůbec děly divné věci. Lukáš o&#160;tom Verunce každý den vyprávěl.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Nikdo neví, co se s&#160;ním stalo. <span class="MLP_znak_kurziva_11b">On ti je vzorný!</span> Každý se tomu diví a&#160;pan učitel mu už neříká Sochore. Víš, jak mu říká? Milý Antoníne! To je teda gól! A&#160;když hrajeme fotbal v&#160;tělocvičně, už vůbec nesuroví.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;babičce Agátě řekl: Dobrý den!“ vzpomněla si Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To není normální!“ zvolal Lukášek. „V&#160;tom je nějaký kouzlo, nebo co.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;dědek, když to slyšel, vykoukl z&#160;batůžku a&#160;potutelně se usmíval.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">10. <br/>Dědek je nějaký zimomřivý</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Dědek rád poslouchal všechny novinky o&#160;Sochorovi, ale Verunce, i&#160;když ho svrběl jazyk, neřekl, že za tu změnu může on. Nejspíš by se mu smála, že si zase vymýšlí. Dědek byl poslední dobou nějaký zimomřivý. Od toho posledního letu s&#160;drakem se už nikam nevypravil. Pořád se držel v&#160;posteli a&#160;jako by se někam vytrácel…</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">11. <br/>Dědkovi se stýská po Haiti</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Verunka si hned neuvědomila, co se s&#160;dědkem děje. Měla teď plno svých starostí a&#160;kamarádů a&#160;školy a&#160;těšení na Vánoce.</p>
			<p class="MLP_text">Také se naučila bruslit a&#160;chodila s&#160;Lukášem a&#160;s&#160;Akim na zimní stadion. Jednou chtěla dědkovi ukázat, jak jí to jde, ale dědek se otřásl.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Brrr, led! To není nic pro mě. Já radši zůstanu pod peřinou a&#160;nechám si zdát o&#160;Haiti.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Měl bych se tam, holka, asi vrátit. Koneckonců jsem kokos a&#160;patřím na palmu!“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">12. <br/>Morče není žádná myš</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Odpoledne přiběhl Lukáš k&#160;Hubertům a&#160;hned vrazil do dětského pokoje.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ha-lo! Niko, naše Fanča má dvě morčata!“ radoval se, ale hned nato zesmutněl.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Jenže si je nesmím nechat. Maminka říká, že za chvíli by byl z&#160;bytu morčičinec. Nechceš jedno?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To asi nepůjde,“ řekla Verunka. „Znáš babičku, bojí se myší.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale morče přece není žádná myš!“ rozčiloval se Lukáš.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já vím,“ řekla Verunka, „ale babička Agáta to neví.“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">13. <br/>Martínek Pecha morčátko chce</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Druhý den ve škole Verunka oznámila všem dětem, že Lukáškova Fanča má dvě roztomilá morčátka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já bych jedno chtěl!“ volal Martínek Pecha. „Já bych se s&#160;ním dělil o&#160;ředkvičky.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale to se nejdřív musíš dovolit doma,“ řekla Verunka rozumně.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">14. <br/>Lukášek Sochorovi věří</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">„Tak já jsem se dovolil a&#160;máma s&#160;tátou mi to dovolili,“ oznámil Martínek Pecha příští den celé třídě. Verunka to hned o&#160;přestávce běžela povědět Lukáškovi.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Prima,“ řekl Lukáš. „Martínkovi ho Fanča ráda dá. Ale teď se podrž! Víš, kdo mě taky o&#160;morče poprosil?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak řekni.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Antonín Sochor! Koukáš, co?</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;víš proč? Protože chce někoho mít, o&#160;někoho se starat. Přesně takhle to povídal.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;ty mu věříš?“ zapochybovala Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Člověče, já mu věřím! A&#160;asi mu to morče dám,“ řekl Lukášek.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">15. <br/>Veronika s&#160;dědkem navlékají korálky</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Odpoledne si babička Agáta povzdechla: </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Byla tu tetička Uršula a&#160;přinesla ti zase krabici korálků. Já ti, holka, nevím, co s&#160;takovou spoustou korálků budeš dělat!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já taky ne,“ řekla Verunka a&#160;odnesla krabici do pokojíku.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale já to vím!“ zvolal kokosový dědek. „Uděláme z&#160;nich pro babičku Agátu korálkový závěs!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Jaký závěs?“ nechápala Verunka. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Krásný! Uvidíš, že se jí bude líbit. U&#160;nás na Haiti to máme místo dveří.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ty máš nápady,“ řekla Verunka, ale hned se spolu dali do navlékání.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">16. <br/>Babička Agáta hledá fotografii</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Babička Agáta zůstala celý den ve svém pokoji. Prádelník obrátila vzhůru nohama, prohledala skříně, dívala se i&#160;pod koberec a&#160;nakonec odtáhla knihovnu. To už maminka nevydržela a&#160;vešla dovnitř.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Hledáš něco?“ zeptala se.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale takovou jednu starou fotografii Asi jsem ji někam založila, toho si nevšímejte,“ řekla babička Agáta a&#160;byla moc smutná. Verunka celá zrudla, ale nepřiznala se.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">17. <br/>Dědeček přijede</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Naštěstí ráno Aki čekal před školou a&#160;mával nějakou obálkou. „Hádej, co mám!“ volal. „Dopis od dědy!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Co píše? Pověz mi to,“ prosila Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Dědeček přijede!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tvůj dědeček?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale ne! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Tvůj dědeček!</span>“ křičel Aki.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ale prý má strach, jestli ho babička Agáta ještě pozná. Po těch letech vypadá už asi jinak než tady…“ řekl Aki a&#160;vrátil Verunce fotografii.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">18. <br/>Tvůj Tomík</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Verunka večer vklouzla do babiččina pokoje a&#160;fotografii položila na prádelník. Babička Agáta pekla v&#160;kuchyni vánoční cukroví, a&#160;tak si ničeho nevšimla. Ale když za chvíli do pokoje vešla, fotky si všimla hned. A&#160;když ji obrátila, vykřikla překvapením. No tohle!</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Na rubu té fotografie četla:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Agáto Má! Jsem na cestě za Tebou! Tvůj Tomík!</span>“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">19. <br/>Babička Agáta už zase tančí</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Pak se z&#160;jejího pokoje ozývalo jen Šalalalali a&#160;Obladi oblada a&#160;výskání a&#160;smích. Babička Agáta si oblékla pestrobarevnou sukni z&#160;dávných let a&#160;bosky tančila po pokoji.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Verunka popadla kokosového dědka, také s&#160;ním poskakovala po pokojíku a&#160;volala Šalalalali, aby se dědek rozsvítil.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Když doskákali, řekl: „Tak dědeček je na cestě domů a&#160;mě cesta domů čeká.“ Ale řekl to docela potichu, Verunka to neslyšela.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">20. <br/>Takové veselí je vážná věc</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Babička Agáta se teď v&#160;jednom kuse smála, a&#160;když zrovna nepekla vánoční cukroví, seděla v&#160;kavárně se svými kamarádkami nebo byla u&#160;kadeřnice.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Tatínek s&#160;maminkou si to nedokázali vysvětlit. Dokonce si začali šeptat. Tak bylo všechno najednou podezřelé. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Prosím tě, co se to s&#160;babičkou stalo?“ šeptal tatínek.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já ti nevím, Bedřichu,“ šeptala maminka, „ale jsem ráda, že je teď tak veselá.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„To já taky!“ zařval tatínek. „Jenže když je někdo z&#160;ničehož nic takhle moc veselý, tak je to vážná věc a&#160;mělo by se s&#160;tím něco dělat!“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">21. <br/>Dávná láska</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">„Myslíš, že ten dědeček babičky Agáty opravdu přijede?“ vyptávala se Verunka a&#160;dědek se zlobil.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Kolikrát ti mám říkat, že je to tvůj dědeček&#160;– a&#160;ne její!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;co je teda její?“ ptala se Verunka. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Dávná láska,“ odpověděl dědek.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ach, jo,“ povzdechla si Verunka, „já tomu vůbec nerozumím.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak nemudruj a&#160;navlíkej korálky,“ okřikl ji dědek. „Jinak to do Vánoc nestihneme.“</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">22. <br/>Veronika je už na dědka velká</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Do Štědrého večera už chyběly jen dva dny a&#160;dětem začaly vánoční prázdniny. Lukáš se chystal k&#160;dědečkovi na venkov. Urbanovi rozhodli, že tentokrát vezmou papouška i&#160;morče s&#160;sebou.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Víš, Fanče je teď bez morčat smutno a&#160;Prevítovi by bylo smutno bez Fanči,“ řekl Lukáš. „Ale morčatům je fajn. Jedno je u&#160;Pechů a&#160;o&#160;druhé se stará Toník.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Kdo?“ nechápala Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No přece Sochor. My mu všichni říkáme Toníku, když je teď úplně jinej,“ vysvětlil Lukáš. „A&#160;co ten tvůj kokos? Koukám, že ho už vůbec ven nenosíš.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Už jsem na to velká,“ řekla Verunka. Řekla to jen tak, ale měla vlastně pravdu.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">23. <br/>Na tajemství se věří pořád</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Také Aki se chystal za dědečkem.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Zítra s&#160;tatínkem a&#160;s&#160;maminkou letíme. Představ si, na Štědrý den se budu koupat v&#160;moři!“ radoval se.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ty se máš,“ řekla Verunka smutně.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak se nemrač, tobě zase někdo přijede!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Myslíš?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Určitě! Znám svého dědu. A&#160;ty na kouzla věříš. Nebo ne?“ </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Veronika mu chtěla odpovědět jako včera Lukáškovi, že už na žádná kouzla nevěří, ale neřekla to, protože by to nebyla pravda. Na kouzla a&#160;na tajemství věřila přece pořád.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">24. <br/>Neuvěřitelný Štědrý den</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Konečně přišel Štědrý den. Když babička Agáta uviděla, že má místo dveří dlouhé šňůry navlečených korálků, úplně užasla.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;to jsi všechno navlékla docela sama?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No… skoro,“ zalhala Verunka. „Je to závěs jako na Haiti.“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak tohle je nejkrásnější dárek, jaký jsem v&#160;životě dostala,“ řekla babička Agáta. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„A&#160;teď si pojďme rozbalovat všechny ostatní dárky!“ volal tatínek&#160;– a&#160;vtom se na chodbě ozvaly duté rány a&#160;hekání a&#160;zvonění.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Babička Agáta šla otevřít&#160;– a&#160;stála proti velikánské bedně! Drželi ji dva stěhováci. „<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Jste paní Agáta Má?</span>“ ptali se.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„No… Agáta jsem,“ řekla babička.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak to je pro vás, paní. Přišlo to letecky až z&#160;Haiti!“ odfoukli si stěhováci a&#160;postavili bednu v&#160;předsíni. Babička Agáta chvíli jen koukala a&#160;pak bednu otevřela. Vysoukal se z&#160;ní nějaký starší pán. Na hlavě měl tropickou helmu a&#160;v&#160;ruce kytici orchidejí.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Agáto!“ zvolal.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tomíku!“ zašeptala babička Agáta. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;pak se oba štěstím rozplakali.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">25. <br/>Neuvěřitelný dědeček</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Po tomto úplně neuvěřitelném Štědrém dni se Verunka probudila uprostřed hromady dárků, ale nejdřív ze všeho hledala kokosového dědka, aby mu pověděla, co babičce Agátě přišlo poštou z&#160;Haiti.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Dědku! Tak se mi neschovávej! Dědku, vylez!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Do dětského pokoje vešel pan Tomík. „To jsi volala mě?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Ne. Dědka!“ odsekla Verunka, protože ještě nevěděla, jestli se jí tenhle nový, pravý dědeček líbí, nebo ne.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Tak já se ti nelíbím?“ řekl dědeček Tomík. „A&#160;co takhle?“ usmál se a&#160;odněkud vykouzlil starý slamák. Nasadil si ho na hlavu <span class="MLP_znak_kurziva_11b">a&#160;najednou vypadal jako kokosový dědek</span>! Verunce se z&#160;toho úplně zatočila hlava.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">26. <br/>Hubertovi jsou nesví, ale babička Agáta je svá</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">U&#160;Hubertů bylo teď všechno vzhůru nohama. Tatínek s&#160;maminkou ani nevěděli, jak tomu člověku, co vypadl z&#160;bedny, mají říkat. Tak mu říkali: pane Tomíku. Ale byli z&#160;toho všeho nesví. Jen babička Agáta byla svá a&#160;úplně šťastná. A&#160;Verunka už také začínala být skoro úplně šťastná.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">27. <br/>Tajemství se nikdy úplně neztrácí</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Dědeček Tomík si pořád něco vymýšlel, a&#160;když spolu hráli Člověče, nezlob se a&#160;Verunka mu vzala figurku, uměl se vztekat skoro jako kokosový dědek. A&#160;vůbec všechno kolem něho bylo tajemné. Až z&#160;toho šla Verunce hlava kolem. „Není on nakonec kouzelný?“ napadlo ji. Chtěla se na to zeptat kokosového dědka&#160;– a&#160;najednou si nemohla vybavit, kdy vlastně zmizel. Ale nehledala ho. Už neměla strach, že se ztratil.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Protože tajemství se nikdy úplně neztratí…</span>“ tohle jí přece včera řekl pan Tomík.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">28. <br/>Falešné tetičky přicházejí</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Odpoledne se k&#160;Hubertům na vánoční cukroví slétly falešné tetičky. Moc se těšily, jak si pochutnají, a&#160;až všechno snědí, jak budou cestou domů krásně pomlouvat toho nového pana Tomíka.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">29. <br/>Falešné tetičky už víckrát nepřijdou</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Ale pan Tomík falešné tetičky tak okouzlil, že si mezi sebou říkaly: „Není kouzelný? Je! Je prostě kouzelný!“ A&#160;pan Tomík jim poděkoval za návštěvu a&#160;řekl, aby už víckrát nechodily.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Falešné tetičky s&#160;Uršulou v&#160;čele se urazily a&#160;víckrát opravdu nepřišly. A&#160;tímto odvážným činem se pan Tomík stal u&#160;Hubertů hrdinou. Už to nebyl: <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Pan Tomík</span>, ale: <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Náš Tomík.</span></p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;pro Verunku dědeček Tomík.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">30. <br/>S&#160;dědečkem Tomíkem v&#160;zoo</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Příští den šla Verunka s&#160;dědečkem Tomíkem do zoologické zahrady! Tatínek s&#160;maminkou sice říkali, že v&#160;zimě v&#160;zoo většina zvířat spí, ale to se mýlili. Když tam přišli, tak se zvířata probudila! A&#160;dědeček Tomík všechny krokodýly, opice a&#160;tygry a&#160;chameleony a&#160;papoušky znal a&#160;o&#160;všech uměl vyprávět. A&#160;nejen to! On si dokonce s&#160;nimi vyprávěl! Nebo aspoň Verunce se zdálo, že si se zvířaty povídá…</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">31. <br/>Pan Tomík bez fraku požádá babičku Agátu o&#160;ruku</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">A&#160;byl tu Silvestr a&#160;konec starého roku. Hubertovi se sešli u&#160;jednoho stolu a&#160;do čela posadili Agátu s&#160;Tomíkem. Na stole bylo plno dobrot a&#160;láhve šampaňského. Verunka si se všemi přiťukávala a&#160;ve sklenici měla ovocné bublinky. O&#160;půlnoci si přišel připít i&#160;pan Bolemír Sázavský z&#160;podkroví. Napil se a&#160;pravil: „Nyní vám zarecituji báseň.“ </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Pak se uklonil a&#160;spustil:</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Co po celý rok&#160;– to na Nový rok taky.</span>“ Tady se zarazil a&#160;hloupě koukal. Oči měl bolavé a&#160;moudré jako vždycky, když mu chyběl rým.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„<span class="MLP_znak_kurziva_11b">Tak se mějme všichni rádi, jaképak s&#160;tím fraky!</span>“ pomohl mu dědeček Tomík.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">A&#160;požádal babičku Agátu o&#160;ruku.</p>
			<p class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">1. <br/>Tajný hovor</p>
			<p class="MLP_text_bez1radku ParaOverride-1">Na Nový rok ráno zazvonil v&#160;předsíni telefon. Všichni ještě spali, tak k&#160;němu šla Verunka. Ve sluchátku se ozvalo šumění a&#160;pak z&#160;dálky nějaký hlas. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Dědku! Dědku, jsi to ty? Kam ses mi ztratil?“ křičela Verunka do sluchátka. </p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Neřvi, nebo nás prozradíš. Tohle je tajný hovor!“ řeklo sluchátko.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Já vím,“ šeptala Verunka. „Ale kde jsi?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Kde bych byl?! Na palmě jako každý kokos!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Výmysly! Výmysly! Zase si vymýšlíš!“ smála se Verunka.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Nevymýšlím. To ty sis mě přece vymyslela,“ řeklo sluchátko. „Ale opravdový dědeček je lepší než tajný dědek!“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Myslíš?“ fňukla Verunka. „A&#160;bude mě mít rád jako ty?“</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">Ale ve sluchátku už slyšela jenom šumění, jako když se snáší tichý sníh. Chvíli potom přišel z&#160;ulice dědeček Tomík. Byl celý zasněžený, na nohou měl bačkory a&#160;přes pyžamo přehozený zimník.</p>
			<p class="MLP_text ParaOverride-1">„Kde jsi byl?“ divila se Verunka.</p>
			<p class="MLP_text">„Ale jen jsem potřeboval zatelefonovat někomu, koho mám moc rád. Takový tajný hovor, víš?“ řekl dědeček Tomík a&#160;potutelně se usmíval.</p>
		</div>
</body>
</html>